Небо было безоблачным и тёмным. Стояла полная тишина.
Маленькие огоньки были разбросаны по всему небу. Они мерцали и словно пытались заговорить со мной. Их было так много! Тысячи далеких и, наверное, прекрасных звёзд.
Когда-нибудь люди обязательно доберутся до них, но это время ещё не пришло.
Я повернулась направо и нашла на небе Большую медведицу. Её ковш лежал на боку, и по крайним звёздам можно было легко отыскать Полярную звезду. Но не она привлекла моё внимание. Необычайно яркая звезда светила невысоко над горизонтом и словно манила меня к себе.
Это была Вега, так мне объяснил папа, одна из самых ярких звёзд нашего неба.
Я долго смотрела на её таинственный свет, и мне казалось, что она становится всё ближе. Как мне хотелось бы полететь к звёздам, увидеть волшебные миры, что их окружают. Как там много должно быть интересного!
Я перевела взгляд на три ярких звездочки. Знаменитый пояс Ориона, небесного охотника.
Их очень легко найти на небе, и я этому давно уже научилась.
Левее разинул свою пасть Дракон, свивающий кольца своего тела по половине небосвода. Но мне он был не страшен. Подумаешь, дракон. Пусть пугает соседние звёзды, а меня ему не достать. Да и он мне не особо нужен.
Хорошо смотреть на звёзды в тишине. Они успокаивают и заставляют мечтать. Жаль, что в городе не увидеть Млечный путь, слишком много пыли летает в воздухе. А вот в деревне совсем другое дело. Там наша Галактика предстает во всей красе. Летом у бабушки я снова полюбуюсь это дорогой, по которой очень скоро пойдет человечество.
